---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: default
---

## 为什么要

可以参考[这里](https://github.com/The-Run-Philosophy-Organization/run/blob/main/%E5%93%B2%E5%AD%A6%E6%A6%82%E5%BF%B5/%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%80%8C%E6%B6%A6.md)，不过就个人而言，上面文章里的观点属于[政治性抑郁](https://chinadigitaltimes.net/chinese/678305.html), 离生活太远，有点悬浮。对于我而言，考虑的因素可能就下面几点:

* 有机会延长职业生涯。如果你不需要打工就能过的很好，那么国内国外其实都差不多，对于打工人来说，相对宽松的工作氛围以及年龄不敏感的大环境可以让我们活到老打工到老，那么某些海外地区还是有一定的优势的。
* 给孩子提供不一样的教育。目前国内或者说是东亚的教育理念可能来自[普鲁士当年的教育模式](http://www.21bcr.com/pulushihuadedongyajiaoyubashengmingbiruexingxunhuanwenhuazongheng/)，目的是快速培养合格的产业工人，这点我们80后应该深有感触。抛开东西方教育的优劣不谈，如果有机会让孩子接触到不一样的教育体验的话，那我还是希望下一代有更多的选择机会的。
* 相对自由的环境。这点见仁见智，不需要展开。

总的来说本质原因只有一个，希望有更多的选择空间。

## 什么样的人适合

之前小红书上看到一个观点觉得非常有意思，借花献佛一下。

* 家财万贯。钱花不完，到哪里花都一样；
* 身怀绝技。人中龙凤，稀缺打工人；
* 上山下乡。愿意去偏远地区搏一把的人；

透过现象看本质，高度合适的人群其实就两种
* 富商大贾，当今社会身怀绝技的人基本上可以做到非富即贵，可以归到这一类；
* 一无所有，某些发达国家的下限可能比国内要高，搏一搏单车变摩托也是有可能的；

对于中产来说，理智上run到国外可能面临着收入减少和生活质量下降的问题，如果心态好可以接受，那么问题也不大，毕竟退一步海阔天空。

## 方法论

选择目的地是需要一定的方法论的，对于我来说，主要的思考框架是

* 研究该地区经济和人口的情况以及趋势，经济不好润过去的话可能没有工作机会，人口老龄化问题严重的话可能二十年后又是一条韭菜，所以目的地区要么经济发达，要么人口结构合理，这里需要有量化指标的，暂时没想好，先todo;
* 尽量能在当地有工作机会，毕竟有钱人有自己的润出渠道，对于中产和普通人来说能找到工作才是立身之吧;
* 尽量能在国内就申请到绿卡或者长期工作签证，因为在异国他乡从头开始实在是太难，特别是对于拖家带口的人来说，当然了，如果你碰巧资金充足，在海外申请也未尝不可;
* 尽量可以自己diy去办理，不是不相信中介，而是办理的过程中如果有第三方加入的话可能会放大信息不对称的问题并加入不必要的变量，自己diy办理可以接触到第一手的信息和资料，相对来说可控程度更高;
* 从目前的研究结果来看，大部分的移民国家对于语言过关并且可以在当地找到工作的申请人是比较欢迎的，换句话说他们希望你能带着工作过来，而不是登陆去找工作，所以很多移民国家的核心逻辑是雇主担保，尽量在海外找到合适的雇主，获得担保之后再进行后面的操作，这个核心逻辑跟第2点和第3点是一致的;
* 多准备点启动资金，越多越好，没有上限;

## 贫贱不能移

严格上说，这句话其实是不对，越是贫贱越可以移，毕竟没什么可以失去的，加上海外某些地区相对较高的上限，越是接近底层，其实决心和动力也会越大，很多时候这是一口气，坚持下去了往往成功率会高一点，当然这里没有数据佐证，所以只是臆断；但对于中产来说这句话确实是相当有道理，从心理学的角度上讲，人最焦虑的往往不是求而不得，而是失去。中产的那点可怜的积蓄在有钱人面前往往不值一提，在他们看来，中产基本上属于贫贱类别了，所以资金上没有富人阶层那么游刃有余，决心上不如底层人民那么义无反顾，直觉上阻力可能会更大一点。

## 关键因素

在海外如果需要生存下去，对于一般人来说，打工大概是必须的吧。既然在海外需要找工作，那么下面一些技能是非常必要的。

* 语言能力。听说读写很关键，毕竟文盲加哑巴在任何社会都会举步维艰；个人而言，我会把这个因素放在第一位；
* 抗击打能力。很多年前我刚来大城市的时候也经历过一阵子海投无回音的阶段，当时产生了严重的自我怀疑，好在后面运气不错，找到了一份相对稳定的工作，可以生存下来猥琐发育，刚到海外找工作估计也会经历各种各样的挫折，轻言放弃往往意味着功亏一篑。
* 资金支持。活下去才有机会坚持。








